[有人知道城北的哪吒庙发生大火是怎么回事吗？]
1L（楼主）：我家就在哪吒三太子庙马路对面的幸福小区，昨天半夜我熬夜玩手机，突然感觉窗外特别亮，起来一看庙里烧起来了，然后今天过去想看看，那里已经被zf工作人员封锁起来了。
2L：不会吧，哪吒三太子不是玩火的吗？自己的道场居然也怕火烧？
3L：楼上能不能科学一点，那都快三千年的古建筑了，大部分主体都是木质的，能不怕火烧吗？
4L：我也是幸福小区的，昨晚我看见了，那个火好像不太正常，像是三昧真火，却有一股魔气，气势极凶。
5L：连三昧真火都出来了，下一步是不是要在楼里卖保健品了。
6L：传播封建迷信，@管理员 来把这个人关小黑屋。
……
23L：这都一年了，哪吒庙怎么还不开放啊，有没有内部人士知道消息的？
24L：就是啊，马上要九月初九了，信徒想去请香都进不去。
25L：那边的宗教事务局根本都没在干活吧？这都一年了也没见他们翻修烧毁的建筑啊。
26L：你们没听说吗？哪吒庙闹鬼了！
27L： ……
28L：666
29L： 不是，多牛逼的鬼敢在三太子庙里闹，是嫌自己s的不够快吗？？？？
30L：真的啊！我有个朋友之前在那里面做义工，说哪吒庙烧了之后，神像和里面的壁画居然一夜之间变样了，变得特诡异，只要是道士和信徒靠近，就会感觉非常难受，反而是无神论者靠近就没什么感觉。
31L：我瓜子拿过来了，楼上继续编。
32L：你们爱信不信，不信就偷偷进去看看。
33L：我觉得30L说的并不是完全空穴来风，我那天路过，看到那里面的道士居然从外面请来了一些符，贴在供奉神像的那间殿的外面，贴得密密麻麻的，像是想镇压什么。
34L：镇压自家供奉的神仙？不活了他们，还是说，你意思是三太子成魔了？
35L：实在是看不下去了，编这种瞎话的人你是真不怕遭报应啊……
36L：这样编排正神确实不太好，30L和33L，我劝你们还是到三太子庙门口去请柱香赔礼道歉一下。

[谁能管管德兴大厦里那个夜哭的女鬼？]
1L（楼主）：我在德兴旁边那栋楼里上班，每天晚上加班都能听到对面那个女鬼哭。本来加班就怨气够大的，我恨不得跟她一起s。
2L：楼主你是在d座吗？我们公司在德兴对面，今年已经有好几个新人加班被吓跑了，习惯就好了，反正她也只是哭一哭，不害人。
3L：xs，说不定那个女鬼就是当年在德兴加班猝死的，所以变成了地缚灵。
4L：什么女鬼？？？你们俩在说什么？？这还是xx34年吗？
5L：同问。
6L：+1。
……
18L：那个事十年前我上中学的时候可火了，现在的年轻人都不知道了吗？
19L（楼主）：十几年前德兴集团是东海市最大的企业，这个大家都知道吧？从淡水业、建筑业到娱乐业，几乎渗透垄断东海的各个方面，连本地zf都受他们家控制，算是本地的土皇帝。然后直到13年前，不知道发生了什么事，一夜之间德兴大厦竟然人去楼空了，没有人看到他们搬家，就是突然一个人也没有了，德兴大厦里的家具设备什么的也都在，就像人间蒸发了一样。
20L：这个我可以证明，我叔叔以前就是德兴的员工，那时候在德兴工作福利可好了，外面买水特别贵，德兴的员工工资都是发水币的，别的不说，至少水管够。后来德兴一夜之间垮了，我们全家的生活水平都跟着下降了。
21L：真是活久见了，我年轻的时候提起德兴都是人人喊打，骂司马资本家，现在好不容易熬到德家倒了，居然还有人怀念上了，你们内部的倒是享福了，我们普通老百姓那时候想买饮用水还得排长队，我记得每天几点到几点之间，不同的区还错峰限制生活用水……
22L：扯远了，我继续说，后来有新企业看中了德兴大厦那个地址，想拆了盖新的楼，没想到拆迁队过去一动工就出现怪事，派过去的工人都吓的屁滚尿流的，给多少钱都说干不了。
23L：是什么怪事呢？是有鬼吗？
24L（楼主）：起初是工程队进去考察建筑结构的时候发现，那栋楼里明明没有人，但是夜里一直有女人哭的声音，一开始大家都不信邪，项目经理就说爆破强拆，什么鬼不鬼的，在火力面前都是渣渣，结果你们猜怎么的？那个项目经理居然在晚上睡觉的时候差点溺死了。
25L：他晚上不睡在床上吗？怎么淹死？
26L：啥家庭条件啊，这年头还能让水淹死。
27L（楼主）：这就是奇怪的点。那个项目经理亲口说，他半夜感觉鼻腔、口腔、耳朵里都是水，无法呼吸，被活活呛醒了，醒来后卧室里全是鱼腥味，有一个浑身皮肤是青黑色，脸上、脖子上、四肢都覆盖着鳞片的女鬼在地上爬，一边哭得非常凄厉，第二天那个项目经理连行李都没收拾就跑了。
28L：我去，大半夜给我看害怕了，我要去听两遍《金刚经》。
29L：这都有人信，先不提世界上有没有神神鬼鬼的，就算有，当我们本地的哪吒庙是摆设吗？什么妖魔敢在此地作祟。
30L：楼上村通网了？城北的哪吒庙自从失火之后就没开过门了，那里面的道士都跑光了，说不定真是哪吒三太子不管我们了，才冒出来这么多妖魔鬼怪。
31L：用科学解释的话，搞不好就是那个项目经理考察之后发现什么问题，就编出来一些瞎话甩锅跑路。
32L（楼主）：不是，因为后面又换了四五个项目经理，都没干成，其中有一个想强行动工，那天晚上所有工人都中邪昏迷了，醒来之后都说是梦到一个长得很美艳但是特别诡异的女鬼，醒来后每个人从头到脚都湿透了，拧下来的水一股子腥气，身上还能找到那个女鬼掉落的鳞片。
33L：我靠，这真是个水鬼啊。
34L：什么水鬼现在来了东海都得渴死。
35L：没准是德家当年作孽做多了，遭报应引来什么邪祟，一夜之间把他们全弄s了。
36L：那个地方现在怎么样了？都多少年了，有人管这个事吗？
37L：德兴大厦以前可是东海地标建筑，就在市中心最好的地段上，拆不了也盖不了新楼，寸金寸土的地方，浪费了这么多年怪可惜的。
38L：不是说市zf请了大师过去开坛做法吗？
39L：我那天路过的时候看见那里门窗上全贴的是各种符，怪吓人的，这得怨气多大的鬼。
40L：是请了，请的还是我师公。偷偷告诉你们，请谁都没用，我师公说东海的风水出问题了，本来几千年来镇守东海的是哪吒三太子，但是哪吒庙当年失火之后，这么多年谁都请不来三太子了，好像祂已经不在这里了，不仅如此，连其他大神也请不来，好像都避讳着什么。
41L：说的够玄乎的，无非就是那个地段租金太贵，德家倒了之后又没有相应大体量的企业补充生态位，所以哪家都租不起，zf也懒得管罢了。
42L：是呗，39L你老了我给你卖保健品。
43L：人家40L就是干这行的，专骗那些迷信的老头老太太。

[龙王庙那个水神娶亲仪式为什么这些年不举行了？]
1L（楼主）：我奶今天给我讲她年轻的时候参加水神娶亲仪式的怪事，听完我都有点睡不着了，感觉唯物主义世界观被打破了……
2l：什么仪式？是西郊那个龙王庙吗？我东海本地人怎么没见过？
3l：楼上那你应该挺小的，年纪大点的东海人肯定都知道。
4L（楼主）：地方志上说，这个仪式源自一个古老的民间传说，最初名为“水神寻妻”。相传东海一带曾有一条河流，居住着一位能呼风唤雨的水神，沿岸村落的风调雨顺皆仰赖其庇佑。后来，水神深爱的妻子不知所踪，悲痛的水神便终日捧着一颗明珠，四处寻觅妻子的踪迹。龙王庙建成后，百姓们很自然地将水神与龙王视为一体，于是“水神寻妻”的传说便逐渐与龙王庙的信仰融合。
后来，每逢龙王寿辰，庙里便会举行“水神娶亲”的仪式：由八人抬着一顶花轿，轿中坐着扮演新娘的人，怀抱一颗硕大的明珠——有人说这是龙王的聘礼，也有人说是新娘的嫁妆。在众人的歌舞欢庆中，花轿被抬往正殿。按旧俗，若能顺利将花轿抬入殿门，便意味着龙王对这场“婚事”极为满意。当然，这终究只是仪式表演，因此花轿从未真正被抬进去过。
5L：我怎么听说的是每年要往河里扔一个童男童女献祭给龙王，他吃饱肚子就会好好下雨，否则就会大旱。
6L：此事在《哪吒闹海》里亦有记载。
7L：可能是因为很古老的时期有人牲祭祀的文化，习俗都比较血腥残忍，后来社会变得文明了，就从献祭小孩子演化成献祭新娘了，并且从真的献祭变成了单纯的仪式表演。
8L：这也没什么恐怖的吧，不就是一个表演吗？我小时候跟老人去看过，挺热闹的呀。
9L（楼主）：我奶说她18岁那年跟小姐妹去看这个，那时候娱乐活动也比较少嘛，到处吹拉弹唱，张灯结彩的，就觉得很好玩，然后龙王庙的道长会问有没有人要主动当新娘子，现场挑选一个观众扮演新娘，我奶奶就被选上了，坐上花轿，道长还给她盖了盖头，让她抱着那颗珠子坐好。
10L：社会也是好了，都有人抢着要给龙王当新娘了，搁老辈子那时候都是哭着喊着不去就直接丢河里的。
11L：毕竟这年头给龙王当新娘真的不会s了。
12L（楼主）：之后诡异的事情就开始了，我奶奶说轿子抬到门口的时候好像被什么无形的东西挡了一下，就停下了，然后仪式就结束了，那个道长嘱咐她原路回家，一路上不要回头，到家再取下盖头，因为被龙王退亲的女孩不能让龙王看见样貌，否则就会被记住。
13L：突然感觉有点恐怖了，然后呢然后呢？
14L（楼主）：但是我奶奶从花轿上下来后，不但没把道长的话当回事，还觉得很好玩，就直接摘了盖头从庙的后门溜进去了。进了正殿后她发现，最中间供奉的龙王像旁还有一个小一点的神像，旁边的牌子上写着那是龙王的三太子。
15L：就是《哪吒闹海》里吃人然后被哪吒抽筋的那个龙三太子吗？
16L：是的，不过那个情节纯属艺术创作啦，在很多民间故事里其实龙三太子不但不吃人，还为凡人做过一些好事呢，在道教文化里也是正经的水神。
17L：我家老人是信士，跟我说过，好像是因为龙王三太子贪玩不喜欢工作，龙王就让信徒把儿子的神像摆到自己旁边，沾沾香火。
18L：哎哟我去，突然觉得好萌，神仙也喜欢带自家小孩上班。
19L（楼主）：接着说。然后我奶奶在里面溜达了一圈就回家了，之后一直都很正常。然后我太爷那时候已经病了好多年了，春节的时候家里想去庙里敬个香求平安，我奶奶就跟着去了，没想到，她居然进不了龙王庙的门了。
20L：什么意思？为什么进不了门？
21L（楼主）：好像有一堵无形的墙一样，家里其他人都进得去，只有我奶奶进不去。家里人怀疑她身上是不是跟了脏东西，就去哪吒庙想找个师父驱邪，结果竟然连哪吒庙也进不去，一到正门口就感觉腿软无力。
22L：会不会是因为你奶奶是“被退亲”的女孩子，所以进不去龙王家的门。
23L：太诡异了吧，那龙王庙进不去还能解释，哪吒庙也进不去是什么原因呢？
24L：后来再试过没呢，一直都进不去吗？
25L（楼主）：对，一辈子一直都进不去。
26L：我家就在西郊，每天都路过那个龙王庙，怎么从来没见过什么水神娶亲呢？
27L：好像因为十几年前有一次游客起哄，把一个小伙子给塞进了花轿，后来还真抬进去了，闹大了之后说是龙王爷不高兴了，从那以后就再也没举行过了。
28L：这好像确实有点过分了，冒犯神明了吧？
29L：可是楼主的奶奶不是说，龙王没看上的新娘根本抬不进正殿吗？那个小伙子是怎么抬进去的？
30l： 当个吓唬小孩的故事听听得了，真有人信啊。以前那都是表演呗，结果这次捣乱闹大了，破坏了仪式，所以后来不举行了，就这么简单。
30l：能想出来给龙王娶个男媳妇的也是家里该请高人了。
31L：不对啊，龙王都有儿子了，怎么会没有媳妇呢？说不定是给他家三太子娶的媳妇。
32L：楼上出院！
33L：我有个猜测，你们别笑话我哈，之前不是说这个仪式最开始举行是为了给龙王献祭，祈求风调雨顺吗？会不会是因为这十几年不举行仪式了，所以咱们东海市不下雨了？
34L：我也觉得跟这有点关系，毕竟东海不下雨已经用科学都无法解释了。
35L：官方都说了多少遍是气候变迁，总有人不信，义务教育扫盲的时候是不是把你们这种人给落下了？
